# OOP labs
# lw1
# 1. Разработайте программу copyfile.exe, выполняющую копирование одного текстового файла в другой. Параметры командной строки:
# copyfile.exe input file name output file name
Программа должна корректно обрабатывать ошибки, связанные с файловыми операциями, а также корректно закрывать файлы, когда они больше не нужны.
В комплекте с программой должны обязательно поставляться файлы, позволяющие проверить ее работу в автоматическом режиме.
# 2. Разработайте приложение rotatebyte.exe, выполняющее циклическое вращение битов в байте влево или вправо на заданное количество разрядов.
Для решения задачи используйте операции манипулирования битами. Формат командной строки:
#     rotatebyte.exe byte number of bits L / R
В случае некорректных входных данных (например, если вместо числа программе было передано что-то другое) программа должна выводить пользователю сообщение об ошибке и возвращать ненулевое значение.
В комплекте с программой должны обязательно поставляться файлы, позволяющие проверить ее работу в автоматическом режиме.
# 3. Разработайте приложение multmatrix.exe, выполняющее перемножение двух матриц размером 3*3, коэффициенты которых заданы во входных файлах (смотрите matrix.txt в качестве иллюстрации),
и выводящее результат умножения в стандартный поток вывода.
Формат командной строки приложения:
#     multmatrix.exe  matrix file1  matrix file2
Коэффициенты матриц задаются в текстовых файлах в трех строках по 3 элемента.Коэффициенты результирующей матрицы выводятся с точностью до 3 знаков после запятой.
Используйте двухмерные массивы для хранения коэффициентов матриц. В комплекте с программой должны обязательно поставляться файлы, позволяющие проверить ее работу в автоматическом режиме.
# 4. Разработайте приложение crypt.exe, выполняющее шифрование/дешифрование содержимого входного бинарного файла, и записывающего результат в выходной файл. Формат командной строки: для шифрования:
#     crypt.exe crypt input file  output file key
для дешифрования:
#     crypt.exe decrypt input file output file key
Параметр key – целое число от 0 до 255, использующееся в алгоритме шифрования и дешифрования.
Некорректные входные данные (например, передача в качестве ключа строки, не являющейся десятичным числом, или числа, выходящего за пределы 0-255) должно выводиться соответствующе сообщение об ошибке.
То же самое касается обработки ошибок открытия входного и выходного файлов.
Размеры входных и выходных файлов таковы, что в оперативную память программы могут не поместиться целиком.
В комплекте с программой должны обязательно поставляться файлы, позволяющие проверить ее работу в автоматическом режиме.
# lw2
# 1.  Разработайте программу, выполняющую считывание массива чисел с плавающей запятой, разделяемых пробелами, из стандартного потока ввода в vector,выводящую в стандартный поток полученный массив (разделенный пробелами). Значения должны выводиться с точностью 3 знака после запятой. В программе должны быть выделены функции, выполняющие считывание массива, его обработку (функция обработки вектора значений должна изменять содержимое переданного массива) и вывод результата.
Каждый элемент массива должен быть умножен на минимальный элемент исходного массива Подсказка: используйте алгоритм std::min_element.
# 2. HTML Encode . Разработайте функцию :<br />
# std::string HtmlEncode(std::string const& text)<br />
выполняющую кодирование специальных символов строки text соответствующими сущностями HTML:<br />
" (двойная кавычка) заменяется на &quot;<br />
' (апостроф) заменяется на &apos;<br />
< (знак меньше) заменяется на &lt;<br />
> (знак больше) заменяется на &gt;<br />
& (амперсанд) заменяется на &amp;<br />
Например, строка Cat <says> "Meow". M&M’s должна быть преобразована в строку Cat &lt;says&gt; &quot;Meow&quot;. M&amp;M&apos;s<br />
Разработайте на ее основе программу, выполняющую построчное html-кодирование текста, поступающего со стандартного потока ввода, и выводящую результат в стандартный поток вывода.<br />
Символы &, полученные в процессе кодирования, не должны повторно кодироваться.<br />
Внимание, реализация данной функции должна иметь сложность близкую к O(N) .<br />
# 3. Подсчет частоты встречаемости слов<br />
Разработайте программу, выполняющую подсчет частоты встречаемости слов, поступающих со стандартного потока ввода и выводящую слова их частоты их встречаемости в стандартный поток вывода.<br />
Под словом понимается последовательность из одного и более символов, не являющихся пробелами, табуляциями, символами конца строки.<br />
Частота встречаемости слов должна выводиться после того, как входной поток данных закончится (eof).<br />
Для подсчета частоты встречаемости символов используйте отображение слово→частота встречаемости.<br />
# 4. Генератор простых чисел <br />
Разработайте функцию <br />
# std::set<int> GeneratePrimeNumbersSet(int upperBound)<br />
возвращающую множество всех простых чисел, не превышающих значения upperBound.<br />
С ее использованием разработайте программу, выводящую в стандартный поток вывода элементы множества простых чисел, не превышающие значения, переданного приложению через обязательный параметр командной строки.
Максимальное значение верхней границы множества принять равным 100 миллионам.
Время построения множества простых чисел в указанном диапазоне на компьютере с 2GHz-процессором не должно превышать 10-12 секунд (программа будет запускаться в Release-конфигурации).
Примечание: наивный поиск простых чисел не позволит добиться указанной производительности. Используйте «Решето Эратосфена». Для предварительного просеивания воспользуйтесь vector<bool> (для хранения каждого элемента он использует 1 бит информации, т.к. на хранение признака простоты 100 миллионов чисел потребуется всего 12,5 мегабайт памяти)
Для проверки программы используйте тот факт, что в диапазоне от 1 до 100000000 содержится 5761455 простых чисел.
